# 뉴비를 위한 팁

## 컬러 팔레트의 중요성

### 컬러의 중앙관리

* 게임의 UI 디자인은 많은 경우 똑같거나 비슷한 디자인을 색깔만 바꿔가며 여러곳에서 사용하는 경우가 많습니다.
* 이는 여러 이유에서 비롯된 개발 방식입니다.
  * 리소스 절약: 똑같은 리소스를 재활용할 수 있습니다. 이는 개발 비용, 게임의 성능 등에 긍정적 영향을 줍니다.
  * 다양성 추가의 용이성: 다양한 느낌의 UI를 비교적 적은 노력으로 만들 수 있습니다.

### 디자인의 체계화

* UI/UX 아티스트는 반드시 정해진 키 컬러들을 기본으로 공유되는 리소스들에 이를 입혀가며 디자인 해 주세요.
* 기획에 맞추어 체계적으로 컬러 팔레트를 정리해주세요.
* 이미지 리소스등은 꼭 유니티에서 색을 입혀서 사용할 수 있도록 흰색/그레이 계열로 만들어주세요. (절대 리소스 그 자체로 색을 가져서는 안됩니다.)

{% hint style="success" %}
만약 체계적인 컬러 팔레트 시스템이나 내부 툴링이 이루어지지 않았다면 오픈소스 UI 컬러 팔레트 시스템인 UPalette를 사용해 보세요.
{% endhint %}

## 리소스 관리와 성능

### UI 중심의 앱에서 성능은 디자이너의 책임이다.

* UI 중심의 앱에서 앱의 성능은 90% 이상 UI/UX 아티스트의 책임이 있다고 해도 과언이 아닙니다.
* 게임엔진의 특성상 대부분의 성능 부하는 리소스로부터 기인합니다.
* 잘못된 리소스 관리(중복 리소스/너무 큰 리소스/잘못된 스프라이트 아틀라스 관리) 등은 아주 큰 성능저하를 불러옵니다.&#x20;

### 리소스는 최대한 재활용

* 너무 다양한 리소스를 만들지 마세요.
* 몇가지의 기본 요소들을 조합/재배치/컬러링 하면서 다양성을 줘 보세요.

### 9-Slice를 생각하자

* 9-Slice 는 게임 엔진등에서 아주 흔하게 사용되는 이미지 리소스 사용 방식입니다.
* 이미지를 아홉조각으로 잘라서 늘려가며 사용합니다.
* 즉, 최소크기의 리소스를 만들어서 다양한 크기로 늘려서 사용하기 위한 리소스 재활용의 방식이라고 생각해 주세요.
* 게임 엔진에서 9-Slice 로 사용될 수 있는 형태로 리소스를 제작/관리 해 주세요.

## 네이밍은 일관되게

### prefix와 postfix

* prefix: 앞에 붙는 것.
* postfix: 뒤에 붙는 것.

리소스 네이밍 시에 적절한 prefix와 postfix 네이밍 규약을 정한 다음 프로젝트를 시작하세요.

네이밍 규칙이 일관되지 않은 프로젝트는 규모가 커질수록, 프로젝트가 진행될수록 엄청나게 관리하기 힘들어집니다.

### 폴더를 나누자

* 리소스의 사용처와 여러 디자인 의도에 따라 적절히 폴더를 나누어 주세요.
* 다른 사람들이 찾기 쉽도록 정리해 주세요.
* 이는 아래의 스프라이트 아틀라스(성능 최적화)와도 아주 큰 연관이 있습니다.

## 스프라이트 아틀라스

* 사용처에 따라 적절히 스프라이트 아틀라스를 묶어서 관리하면 성능상의 아주 큰 이득을 볼 수 있습니다.

## 기타 유의사항

### 노치 (safe area)

* 최신의 스마트폰은 대부분 노치/펀치홀 등의 화면을 가리는 영역이 존재합니다.
* 아티스트는 화면 구성시에 반드시 이를 고려하여 디자인을 해야합니다.







